
# Домашнее задание к занятию "12.8 «Резервное копирование баз данных»" - Соловьёв Андрей SYS-18

---

## Задание 1. Резервное копирование

Кейс

Финансовая компания решила увеличить надежность работы БД и их резервного копирования. Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1 Необходимо восстанавливать данные в полном объеме за предыдущий день.

1.2 Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую/починеную БД?

Приведите ответ в свободной форме.

Ответ:

В процессе обычно используются утилиты для восстановления, поставляемые в комплекте с СУБД.

1.1 Необходимо восстанавливать данные в полном объеме за предыдущий день. Дифференциальная резервная копия подойдет. Дифференциальная резервная копия позволяет быстрее восстанавливать данные по сравнению с инкрементным резервным копированием, поскольку для этого требуется всего две части резервной копии: полная резервная копия и последняя дифференциальная резервная копия. Данное резервное копирование быстрее, чем полное, но медленнее, чем инкрементное .

1.2 Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки. Инкрементное резервное копирование подойдет. Инкрементное резервное копирование использует полную копию, как начальную точку. Затем выполняется резервное копирование только блоков данных, которые были изменены с момента последнего резервного задания, с заданным периодом выполнения задания. В зависимости от политики хранения резервных копии, через определенный период создается новая полная копия для повторения цикла. Инкрементное резервное копирование можно выполнять так часто, как требуется, так как сохраняются только копии последних изменений. Нам это подходит.

1.3* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую/починеную БД?

Использовать репликацию master-slave, позволяющую быстро назначить Мастером один из Слейвов.

## Задание 2. PostgreSQL

2.1 С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).


Следующая команда делает дамп базы данных, используя специальный формат дампа:

pg_dump -Fc bd_name > dump.sql

Специальный формат дампа не является скриптом для psql и должен восстанавливаться с помощью команды pg_restore, например:

pg_restore –d bd_name dump.sql



## Задание 3. MySql

3.1 С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySql.


Приведите ответ в свободной форме.

Пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySql.

--incremental-base=history:last_full_backup

или

через XtraBackup как раз в простых, быстрых и удобных инкрементных бэкапах для mysql.

xtrabackup --backup --target-dir=/root/backupdb/inc1 --incremental-basedir=/root/backupdb/full